# TÀI LIỆU: Tb MGHP số 12.pdf

## TRANG 1
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CONG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
: TRUONG DAI HOC | Độc lập — Tự do- Hạnh phúc
TÀI CHÍNH - NGÂN HÀNG HÀ NỘI

sé:4.&. /TB-DHTNH Hà Nội, ngày⁄4Ä thang@d năm 2026

THÔNG BÁO
V/v xét duyệt danh sách sinh viên thuộc đối tượng được nhà nước chỉ trả tiền
miễn, giảm học phí theo Nghị định số 238/2025/NĐ-CP
Hoc kỳ II/ 2025-2026

Thực hiện Nghị định số 238/2025/NĐ-CP ngày 03/9/2025 của Chính phủ quy

định về chính sách học phí, miễn, giảm, hỗ trợ học phí và hỗ trợ chi phí học tap;
Căn cứ Công văn sô 5542/BGDĐT-KHTC ngày 12/9/2025 của Bộ Giáo dục và Đào tạo
về việc thực hiện chính sách học phí, miễn, giảm, hỗ trợ học phí và các khoản thu trong
lĩnh vực giáo dục, đào tạo năm học 2025-2026;

Trường Đại học Tài chính — Ngân hàng Hà Nội thông báo tới các Viện đào tạo
và sinh viên thuộc đôi tượng được nhà nước chỉ trả tiên miên, giảm học phí học kỳ 2
năm học 2025-2026 về việc chuẩn bị và nộp hô sơ dé nghị xét, cụ thê như sau:

1. Đối với sinh viên đã được Hiệu trưởng phê duyệt danh sách thuộc diện
được nhà nước chỉ trả tiền miễn, giảm học phí học kỳ 1/ 2025-2026:

a) Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cận nghèo hoặc cư trú tại
vùng đặc biệt khó khăn (Khu vực IIT): Yêu cau nộp bé sung Giây chứng nhận hộ nghèo,
cận nghèo năm 2026.

_ b) Sinh viên thuộc các đối tượng khác đã được phê duyệt danh sách: Không cần
b6 sung hô sơ:

2. Đối với sinh viên chưa được phê duyệt danh sách thuộc diện được nhà
nước chỉ trả tiền miễn, giảm học phí học kỳ I/ 2025-2026 có nguyện vọng được xét
duyệt bo sung kỳ I+H/ 2025-2026:

=
Mức chi
Đối tượng trả % Hồ sơ
học phí

1. Các đối tượng theo quy định tại 1. Đơn đề nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ

Pháp lệnh Ưu đãi người có công với lục IV gửi kèm;

cách mạng nếu dang theo học tại các | 100 |2. Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối với người

cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục có công;

quốc dân 3. Giấy xác nhận cư trú.

1. Đơn đề nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ
lục IV gửi kèm;
2. Giấy xác nhận khuyết tật ;

2. Sinh viên khuyết tật 100 | 3. Quyết định về việc trợ cấp xã hội do Ủy ban
nhân dân xã, phường, đặc khu trực thuộc cấp
tỉnh;

4, Giấy xác nhận cư trú.


## TRANG 2
3. Người học từ 16 tuổi đến 22 tuổi
đang học giáo dục đại học học văn
bằng thứ nhất thuộc đối tượng hưởng
trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5
Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày
15 tháng 3 năm 2021 của Chính phủ
về chính sách trợ giúp xã hội đối với
đối tượng bảo trợ xã hội

100

1. Đơn dé nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ
lục IV gửi kèm;

2. Quyết định về việc trợ cấp xã hội do Ủy ban
nhân dân xã, phường, đặc khu trực thuộc cấp
tỉnh;

3. Giấy xác nhận cư trú.

4. Sinh viên học tại các cơ sở giáo dục
đại học người dân tộc thiểu số có cha
hoặc mẹ hoặc cả cha và mẹ hoặc ông
bà (trong trường hợp ở với ông bà)
thuộc hộ nghẻo và hộ cận nghẻo theo
quy định của Thủ tướng Chính phủ.

100

1. Don dé nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ
lục IV gửi kèm;

2. Giấy xác nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do
Uy ban nhân dân xã, phường, đặc khu trực thuộc
cấp tỉnh cấp;

3. Giấy khai sinh (Photo công chứng);

4, Giấy xác nhận cư trú.

5. Sinh viên người dân tộc thiểu số rất
ít người theo quy định của Chính phủ
về quy định chính sách đối với trẻ mẫu
giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu
số rat ít người ở vùng có điều kiện kinh
tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó
khăn xã khu vực III vùng đồng bào dân
tộc thiểu số và miền núi, xã đặc biệt
khó khăn vùng bãi ngang, ven biển và
hải đảo theo quy định của cơ quan có
thấm quyền.

100

1. Đơn đề nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ
lục IV gửi kèm;

2. Giấy xác nhận trong đó có ghi chỉ tiết đối tượng
là dân tộc thiểu số (Công, Mảng, Pu Péo, Sỉ La, Cờ
Lao, Bố Y, La Ha, Ngai, Chứt, Ơ Du, Brau, Ro
Mam, Lô Lô, Ly, Pa Thẻn, La Ht) và có hộ khẩu
thường trú (Thôn/Xóm/Bản...,Xã/Phường...,
Huyện/Quận..., Tỉnh...) trước khi chưa sát nhập
địa giới hành chính là khu vực III thuộc vùng
kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo quyết định
số:

3 Giấy xác nhận cư trú;

4. Giấy khai sinh (Photo công chứng).

6. Sinh viên trong các cơ sở giáo dục
nghề nghiệp, cơ sở giáo dục đại học là
người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng
dân tộc thiểu số rất ít người) mà bản
thân và cha hoặc mẹ có nơi thường trú
tại thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu
vực II vùng đồng bào dân tộc thiểu số
và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng
bãi ngang, ven biển và hải đảo theo
quy định của cơ quan có thâm quyền.

70

1. Đơn dé nghị miễn, giảm học phí theo mẫu Phụ
lục IV gửi kèm;

2. Giây xác nhận trong đó có ghi chỉ tiết đối tượng
là dân tộc thiểu số... (dân tộc Kinh không là dân
tộc thiểu số) và có hộ khẩu thường trú
(Thôn/Xóm/Bản...,Xã/Phường...,Huyện/Quận...
Tỉnh...) trước khi chưa sát nhập địa giới hành
chính là khu vực III thuộc vùng kinh tế xã hội đặc
biệt khó khăn theo quyết định sé: ....

3. Giấy xác nhận cư trú;

4. Giây khai sinh (Photo công chứng)

7. Sinh viên là con cán bộ, công chức,
viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ
bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh
nghề nghiệp được hưởng trợ cấp
thường xuyên;

50

1. Don dé nghi mién, giam hoc phi theo mau Phu
luc IV gửi kèm;

2. Quyết định hưởng trợ cấp hàng tháng của cha
hoặc me bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề
nghiệp do cơ quan bảo hiểm xã hội cấp;

3. Giây xác nhận cư trú;

4. Giây khai sinh (Photo công chứng).


## TRANG 3
3

3. Phương thức, thời hạn và địa điểm nộp hồ sơ:
a) Thời gian nộp hồ sơ: Từ ngày 13/01/2026 đến ngày 03/03/2026.
b) Địa điểm nộp:

Đối với sinh viên khoá 11, 12, 13: Sinh viên nộp trực tiếp tại các Viện chuyên
ngành quản lý sinh viên, sô 31 Dịch Vọng Hậu, Phường Câu Giây, Tp Hà Nội.

Đối với sinh viên khoá 14: Sinh viên nộp trực tiếp tại các Viện chuyên ngành
quản lý sinh viên tại Tang 2 — Tòa Hiệu bộ, Trụ sở chính, Xã Mê Linh, Tp Hà Nội.

Văn phòng Viện tập hợp hồ sơ và gửi về Phòng Công tác Sinh viên và Phục vụ
cộng đông hạn cuôi trước 17h00 ngày 05/3/2026.

Luu ý:
+ Hồ sơ nộp muộn hoặc thiếu sẽ không được giải quyết.

+ Sinh viên chịu trách nhiệm về tính chính xác của các giấy tờ nộp kèm.

Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ Phòng Công tác Sinh viên và Phục vụ cộng đồng - SDT:
0919137838 (Thây Trịnh Quôc Tuân).

Nơi nhận:

- Các Viện, Phòng (phối hợp triển khai);
- CVHT; sinh viên toàn trường (dé th/h);
- Lưu VT, CTSV&PVCĐ,⁄/


## TRANG 4
4

Phu luc IV
DON DE NGHỊ CHI TRA TIEN MIỄN, GIAM HỌC PHÍ

(Kèm theo Nghị định số 238/2025/ND-CP
ngày 03 tháng 9 năm 2025 của Chính phủ)

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

ĐƠN ĐÈ NGHỊ CHI TRẢ TIỀN MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ

(Dùng cho các cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục,
thuộc doanh nghiệp nhà nước, tô chức kinh tế)

Kính gửi: Trường Dai học Tài chính — Ngân hàng Hà Nội (1)

185 V ALOIS ao hs...
Số căn cước/căn cước công đân:..........................- ; Ngày cấp: ieee Reet ass
Say; thang, nam sith tc. 2: s2, 704026ã6x002888016tci sate nce ee Rue on biix cv ot
Ni 8m n1 1n nh"... e...
Optic Bes ; Khóa:.............. Ea... ..ẻ.ẽ.

Họ tên cha/me học sinh, sinh viên: ............................. ---

Nơi thung tr (BÙI đầy: đổ)... ca so su sen 0p Sao bi ên-eci D112 mang bone

Thuộc đối tượng: (ghi rõ đối tượng được quy định tại Nghị định số
238/2025/NĐ-CP) được chi trả ... học phí theo ... (....)

Căn cứ vào Nghị định số 238/2025/NĐ-CP, tôi làm đơn này đề nghị được xem

Xét, giải quyết để được cấp bù tiền hỗ trợ miễn, giảm học phí theo quy định và chế
độ hiện hành.

Hà Nội, ngày 20 tháng 10 năm 2025
NGƯỜI LÀM ĐƠN
(Ky tên và ghi rõ họ tên)

(1) Tên cơ sở giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học tư thục, thuộc doanh
nghiệp nhà nước, tổ chức kinh tế.

